Analyse ressources Visuels
================================================================================

[DOCX] Modèle de Page d'accueil Appli. Mobile.docx
Paragraphes non vides: 17
Apercu:
001. Modèle des Pages d’accueil de                                                                  Ed. 29.3.2026
002. l’Application Mobile sur Airtable
003. Exemple de Recherche dans l’Arborescente
004. Cliquez sur👉 la Section Économie & Social.
005. Pour faire défiler tous les sujets ou thèmes traités jusqu’à la sélection du Document recherché.
006. Cliquez sur👉 Combien ça coûte ?
007. Pour obtenir la Liste de tous les Documents correspondants.
008. Cliquez sur👉 Publications eG
009. Pour obtenir la Liste de tous les Documents correspondants.
010. Cliquez sur👉 le Titre de la publication
011. Pour accéder à un extrait assez significatif du contenu de l’Article
012. Cliquez sur👉 Thématique
013. Pour obtenir la Liste de tous les Thèmes du Secteur d’activité économique
014. Cliquez sur👉 le Thème recherché
015. Pour obtenir la Liste de tous les Articles traités dans cette Thématique.
016. 👉 Fichier Entreprises
017. Pour obtenir la Liste de toutes les Entreprises traitées.

[PPTX] Quelques Diapos pour projet Présentation PPT_ Mars 2026.pptx
Slides detectees: 22
Slide 01: 
Slide 02: Base de Données Documentaires. | L’Essentiel en Chiffres | . | Edition | C | ENTRE | D’ | E | TUDES | ET | DE | R | ECHERCHE | D | OCUMENTAIRE | Ce Fichier | PPT contient | 25 | Diapos.                                                                                                                     Décembre  2025 | B : Ce Fichier contient 24 Diapos PPT
Slide 03: Présenté par | ARIF | Sadek | . | (Ancien nom | E | RREF | ) | - | F | ondateur du | Centre d’Etudes et de Recherche Documentaire | . | -  Ex. | Directeur de publication de la Revue ‘’ Entreprise | & | Gestion ‘’. | Expert-comptable | (non inscrit à l’Ordre). | Ingénieur principal | Hc | ONCF à la retraite. | Ex. | Directeur général d’une grande entreprise industrielle à Casablanca. | Ex. | Vice-président de la Fédération des Industries Mécaniques et Electriques | (F | IMME | ). | Auteur d’une vingtaine de publications | dont : | ‘’ | Comptabilité et Gestion hôtelière | ‘’ | un ouvrage publié en 1974, | resté comme référence unique dans les Pays francophones durant une vingtaine d’années. | ‘’ | Horizons an 2000 pour l’ONCF | ‘’ | paru sur l’Echo du rail - Mars 1979 | ‘’ | Retraites : Crises, enjeux et perspectives | au Maroc et ailleurs paru en 2006. | ‘’ | La Voiture économique | ‘’ en 2011 | et ‘’ | Le TGV et l’Industrie ferroviaire | ‘’ | paru en 2012. | Email : | arifsadek42@gmail.com | - Contact Tél | . 212.6.61.78.80.00 | - Ville | : | Mohammedia-Facultés.
Slide 04: De quoi s’agit-il d’abord ? | On dira que | ‘’ | eG | ‘’ est une Base documentaire à caractère économique qui s’intéresse d’abord au | Maroc | et vise spécialement les Cadres et Dirigeants travaillant sur un | dossier | d’étude ou participant à un débat à caractère économique et social | . | Muni d’un | Smartphone | et d’une | Application mobile | , l’intéressé(e) pourra accéder directement | en | 2 ou 3 | clics à tout un ensemble d’informations couvrant tous les | Secteurs d’activité économique | . | Un seul sujet par Document | présenté dans | une seule page | couvrant l’ | Essentiel | toujours | avec des | Chiffres clés | faciles à mémoriser, présentés avec des outils infographiques. | Les données traitées font très souvent l’objet d’une | comparaison dans le Temps | ( | 2, 5, | voire parfois plus de | 20 | ans) et dans | l | ’Espace | autant que possible | (Maghreb, Région M | ENA | , Europe, Monde). | Nos données sont très souvent extraites de Rapports ou de | Publications officielles | mais aussi dans d’autres sources privés marocains et étrangers et ce, | dans le respect total des | Droits d’auteur. | NB : Les Documents sources sont directement mis dans leur intégralité à la disposition de tout intéressé(e).
Slide 05: Chiffres clés de l’Entreprise | . | On passe aujourd’hui à une Application mobile | , | Nouvelles Technologies de l’Information et de la Communication obligent. | De l’Ed | ition 2001 | , sur Disquette
Slide 06: B | ref | H | istorique | . | De | l’édition | numérique | à l’Application mobile. | E | n passant par | un Site Web. | Dès l’an 2001, lors de la parution de notre 1° version des ‘ | ’ | Chiffres clés de l’Entreprise | ‘’ | ( | Revue | ‘ | ’Entreprise & Gestion | ’’ n° | 11 | ), le ‘’ | Centre d’Étude et de Recherche Documentaire | ‘’ fut créé pour alimenter notre Base de données que nous avons | institué | pour répondre à certains besoins de nos abonné(e)s et pour alimenter nos publications. | ° | C’était l’époque où l’Internet | n’était pas encore vulgarisé ni facilement accessible. | ° | D | epuis, l’irruption de l’ | I | ntelligence | A | rtificielle | étend sa toile offrant de nouvelles opportunités dans tous les secteurs, et dans le domaine de l’Information notamment | . Aussi | , | après | le Dépôt légal à l’OMPIC (Réf. N° 101463), nous avons dû revoir aussi bien le contenu que la présentation de notre ‘’Produit’’ et nécessairement notre Modèle économique pour intégrer les apports des N | TIC | afin de mieux répondre aux besoins des utilisateurs-chercheurs d’informations face à la multiplicité des sources et d | e l’abondance de l’information.
Slide 07: L’Information : | Un problème d’ | abondance ! | Ignacio Ramonet, du journal ‘’Le monde diplomatique’’ et professeur des sciences de la communication, disait il y a quelques années, ‘’ | En 30 ans | , | le monde a produit plus d’informations qu’au cours des 5.000 précédentes années ...’’! | Eric | Schmidt, Chairman de Google disait aussi que | "Nous créons actuellement en | 2 jours | autant d'informations que nous en avions créée depuis la naissance de la civilisation jusqu'en 2003". | Pour les entreprises, le défi consiste à traiter et activer la multitude des données disponibles afin d'améliorer leur | compétitivité. | Pour d’autres, le taux de croissance du volume d’information serait de | 60 % | par an | . | Ne pouvant suivre cette augmentation exponentielle des informations, des quantités appréciables, que certains estiment à | 95 %, resteraient inexploitées.
Slide 08: Il faudrait alors chercher, | chercher | , … | ‘’ Une aiguille dans une botte de foin ‘’ | ° | Plusieurs études telles que celles de McKinsey, IDC, .. s’accordent pour dire que | nous | consacrons facilement 20 à 25 % de notre temps d’activité | à chercher l’information dont on a besoin | . | ° Un nouveau | sondage " Source : | SearchYourCloud | " a révélé par ailleurs ‘’que les travailleurs ont effectué (en moyenne. ndlr) jusqu’à | 8 recherches pour trouver le bon document | ’ | ’ ou la bonne information. | ° Il y a 2000 ans, Sénèque ne disait-il pas déjà que ‘’ | Cette multiplicité des livres est | plutôt une surcharge qu’un aliment pour l’esprit | ; | et il vaut mieux | s’attacher à peu d’auteurs | que d’égarer, sur cent ouvrages, son attention capricieuse”.
Slide 09: L | a Surinformation | et | ‘’ | l'inaptitude à organiser cette information | ‘’ | On assite aujourd’hui à | 2 phénomènes concomitants | : | ° | Une multiplicité de | ‘’ | Statistiques | ’’ | qu’il faudra lire avec prudence et exploiter intelligemment. | ° | Mais surtout à une | abondance des ‘’ | I | nformations économiques | ‘’ | livrées dans des textes souvent assez longs, voire parfois indigestes, alors que pour l’économiste-financier qui dispose de peu de temps, la mesure et la donnée chiffrée constitue | l’Essentiel | recherché. N’a-t-on pas dit en effet que : | - | ‘ | ’ | On ne peut pas | gérer | ce qu'on ne | mesure | pas ‘’ ( | Peter Drucker) | , | et que | - | ‘’ Si vous ne pouvez pas le | mesurer | , vous ne pouvez pas l' | améliorer | ‘’ ( | Kelvin | ) | . | - | Edgar Morin | , | lui, | évoque les difficultés que doivent rencontrer dorénavant tous les cadres, | à | savoir  que ‘’ L’accroissement exponentiel de l'information dans tous les domaines et | l'inaptitude à organiser cette information | …’’.
Slide 10: Méthodologie. | Dans le contexte de cette nouvelle donne, | nous essayons de nous mettre | à la place | des intéressé(e)s | pour | leur procurer rapidement et surtout | sans excès littéraire, | des | Informations technico-économiques | et des | Données chiffrées, | à portée de main, juste au bout de leur Smartphone | . | N | otre méthodologie et nos processus | : | ° | P | ratiquer | une Veille informationnelle continue | sur quelques centaines de sources marocaines et | étrangères en procédant à | la Prospection, la Sélection, le Décryptage et l’Analyse | des sujets qui les intéressent. | ° Traiter | ensuite | les informations essentielles et les plus pertinentes | que nous estimions utiles pour aider le plus grand nombre d’intéressé( | e | )s dans leurs propres recherches | , ceci passe par le | filtrage de l'information contre l'infobésité pour séparer les données inutiles des informations pertinentes et en extraire les connaissances cruciales. | ° | Notre ambition | , c’est d’essayer de faire en sorte qu | e, | par l’enrichissement des données récoltées | , | l’information soit transformée in fine en | Savoir.
Slide 11: l | ’ | E | SSENTIEL | , juste l’essentiel, | dans | une seule page. | Y compris | Tableau, Graphique ou Illustration. | Pour nous, il faudrait traiter toujours une masse volumineuse d’informations, très souvent de sources différentes et diversifiées qu’il faudrait vérifier et comparer pour vous livrer | l | ’ | E | SSENTIEL | dans | une seule page | pour un | sujet précis. | Pour cela, nous devons lire, explorer ou parcourir des Publications officielles, des Rapports institutionnels, voire des Études sectorielles comportant parfois | 20, 50,150 pages et plus | pour en extraire | l’ESSENTIEL. | A titre d’exemple, | Si le Rapport du Conseil de la Concurrence sur les prix et les marges du carburant paru en 2023 comptait | 20 | pages, nous en avons dû extraire juste | 6 | Documents. | L’Étude publiée par BANK AL MAGHRIB en 2016 sur la ‘’Richesse Globale du Maroc entre 1999 et 2013 nécessitait la lecture de | 196 | pages, pour en extraire | 10 | Documents | seulement que nous avons considéré comme essentiels pour nos lecteurs, alors que | Le Rapport annuel 2024 de | l'Observatoire Marocain de la TPME, lui, comporte | 152 | pages, nous | n’en avons extrait que | 7 | Documents essentiels | . | NB | : | Tous les Documents, Rapports ou Etudes officiels-Sources sont mis | gratuitement | à la disposition de nos lecteurs.
Slide 12: Et un outil, aujourd’hui, | à la portée de tous | : | Le | Smartphone | ! | Le principe est simple : | Nul besoin d’un ordinateur sous la main ni des heures de recherche. | Disposant simplement d’un | Smartphone | et de notre | Application mobile, | il suffira de quelques clics sur des | Mots clés | , un | Thème | , un | Secteur d’activité économique | pour pouvoir accéder rapidement aux informations chiffrées. | 3.000 à 5.000 | Articles lors du lancement, pour atteindre | 10 | .000 | Documents | à moyen terme | dès que l’équipe de travail sera mis en place. | L’ensemble traite plus de | 250 Thèmes.
Slide 13: A qui s’adresse notre Base documentaire ? | Les Services d’Information et des Études économiques et financières autant que les Journalistes | ( | Datajournalisme et Journalisme d’Investigation | ) | et les Commerciaux | ( | Market | intelligence | ) | seraient certainement les premiers intéressés. | Mais notre base documentaire s’adresse aussi et plus particulièrement à ceux qui disposent de peu de temps pour chercher, | pour | analyser et traiter  rapidement des informations d’intérêt lié à l’Économie et à l’Entreprise tels que les | Cadres de Bureaux d’études, | Directeurs administratifs et financiers, Experts comptables, Dirigeants, Chercheurs universitaires, Journalistes et Chef de rédaction, voire aussi des Hommes politique | s | . | Tous trouveront ici une source d’informations très utile pour compléter en cas de besoin leurs propres sources, avancer leurs travaux et développer leurs réflexions.
Slide 14: Comment se présente notre | ‘’ | Base documentaire | ’’ ? | Notre Base est | organisée | selon la | Structure arborescente | et la | Nomenclature | des activités suivantes : | Les | 10 | Secteurs d’activité | s’ouvrent sur les | Domaines d’intérêt économique | (ex | emple | : | Transport) | . | Lesquels | mènent aux | Thèmes | (exemple : | Transport terrestre | ) | .
Slide 15: Notre | Base documentaire traite | + | de | 250 T | hèmes. | Chaque Thème comporte plusieurs Articles, parfois même quelques dizaines : | En cliquant | par exemple comme ici, | sur le Thème | ‘’ | Coûts économiques ‘’ dans le Secteur des ‘’ Transports | ‘’ | , | v | ous obtiendrez | une liste de tous | les Articles disponibles | , | telle que la suivante | : | ;
Slide 16: Il suffit donc de | Cliquer | , | sur | un | Mot clé | ou sur un | Article, | un | Thème… | Nos Articles | (Documents) classés dans une | Thématique structurée | , accompagnées de | Données statistiques, | qui génère nécessairement de | l’Information pertinente | de nature à | produire de la | Connaissance | qui, seule, permet de | prendre une | Décision | . | V | oir (ci-joint), à titre d’exemple, les 3 | Articles suivants | : | Prix de référence du transport de marchandises. | Structure des prix de revient de la Briqueterie. | Tunnel Maroc-Espagne | ,… | Une recherche simple et intuitive débouche directement sur l’Article- | Document | et un 2 | ème | clic permettra d’accéder à tous les Articles de la même Thématique.
Slide 17: L’Article | (Un Document) | constitue l’unité de notre Base. | De | 3.000 | Articles dans une 1 | ère | Etape, pour tendre prochainement à | 5.000, voire 10.000, | en mettant en place les structures de production administratives. | La | Fiche Article | comporte | 2 parties | : | le Titre | , | un Extrait | du contenu, | N° de l’Article et | Date | , | les Mots clés | , la Source | , | le Corps de l’Article | : un texte de synthèse qui résume | l’Essentiel | , très souvent appuyé par des cartes mentales ( | Tableaux, Graphiques et Illustrations | ) qui facilitent la lecture et aide à la mémorisation. | Une seule page | pour traiter | d’ | un sujet précis | concernant l’activité des entreprises dans leur environnement économique et social | appuyé par des | ‘’ | Chiffres clés | ‘’.
Slide 18: Niveau de | précision | des informations et | exhaustivité | . | En dépit de tout l’effort pour sélectionner et fournir la meilleure information possible, on pourra s’interroger sur le niveau de précision | de certaines données publiées par certains organismes. | Bien que notre Base documentaire ait | été | réalisée avec le plus grand soin pour apporter aux intéressé(es) l’information la plus pertinente et la plus fiable après avoir fait croisé souvent plusieurs sources pour comparer, analyser et synthétiser l’information, le | C | ERDOC | ne garantit pas, de façon expresse ou implicite, ni l’exactitude des informations, ni l’ | exhaustivite | ́ des informations qu’elle  contient. O | n ne peut donc que décliner toute responsabilité découlant de l’utilisation de son contenu ou des données citées. | Notre Base documentaire ne pourrait nullement prétendre aussi à l’exhaustivité souhaitée, elle n’exclue pas un effort de recherche complémentaire que suggère systématiquement nos Articles.
Slide 19: Mais | Existe-t-il | des Bases documentaires similaires ? | L | a réponse est certainement non | , | et en | F | rance non plus. | Le | C | ERD | apparemment | innove aussi bien dans son contenu que dans sa présentation. | XerfI | , | en France, | constitue certes et sur un autre plan, une bonne référence des | Etudes sectorielles | pour une meilleure connaissance des entreprises françaises et de leur environnement. Xerfi déploie un catalogue de plus de 900 titres. Mais cette documentation constitue en fait | de vrais dossiers d’étude | tendant au consulting, ce qui rend son coût d’acquisition évidemment assez élevé pour ceux qui cherchent plutôt une information rapide et succincte. Le coût de ces dossiers peut aller jusqu’à | 3.400 euros | chacun | , soit plus | de | 35.000 | DH | pour | l’essentiel des titres du répertoire affiché. | Un autre exemple, parmi tant d’autres pour des Etudes de marché : | Marketresearch.com | . | Inutile de citer l’exemple d’ ‘’ | Orbis | ‘’ | Bureau van Dijk ‘’ | (connu sous l’acronyme | BvD | ) qui propose | un service d’information axé particulièrement sur les | aspects financiers des entreprises | plus que sur le produit et les services | dans | leur environnement macro-économique comme le nôtre. | L’abonnement à ce service va de | 5.000 à quelques Milliers de $ | par an selon les besoins. | Dans un genre de documentation proche, il existe aus
Slide 20: L’Open et le Big Data | arrivent, | mais, mais ! | H | ormis le domaine juridique et fiscal, il existe de nombreux Sites d’information actuellement disponibles gratuitement au Maroc, en plus de la presse écrite, et qui traitent des données et des informations économiques. | On peut citer : | ° | Le | Haut-Commissariat au Plan | (HCP) | et le | Centre National de Documentation | (CND). | ° Bank Al Maghrib | ( | Data et statistiques | ). | ° Ministère des Finances | ( | Data- | Manar.Stat | ) et | l’Office des Changes. | ° | L | es | S | ervices de documentation de certains ministères tels que, le Ministère de l’Industrie et du Commerce | , | Etc. | et récemment, | le portail ‘’ Data’’ national | ( | https://www.data.gov.ma | ) qui est encore aux balbutiements. | ° | Certaines organisations tendent à faire basculer leurs publications en Open data. | Disposerions-nous demain de Centres de documentation coordonnés regroupant par exemple tous les organismes étatiques et susceptibles de répondre rapidement aux besoins des entreprises et des chercheurs au-delà des simples données ou séries statistiques macro économiques | ? | NB | : | Tous ces organismes constituent pour nous, certes, des sources très appréciables pour notre travail, | le contenu autant que la présentation de notre Base documentaire restent cependant totalement original | .
Slide 21: Une | Série documentaire | ‘’ | Combien ça coûte | ? | ‘’ | Basée | sur des données | technico-économiques chiffrées | . | Ci-après, en extrait, | une liste d’Articles tirés au hasard :
Slide 22: Une | Série documentaire | ‘’ | Entreprises | ‘’ | . | Un simple clic sur ‘’ | Entreprises | ‘’ et vous sélectionnez par Mot-clé l’objet de votre recherche, voire même un ensemble d’entreprises appartenant au même secteur d’activité économique | (Agro-industrie, Bâtiments, Transports, etc.) | Dans cette Série d’Articles nous essaierons, très prochainement, en fonction de l’intérêt de | nos lecteurs et de | la disponibilité des moyens d’information accessibles ou disponibles de présenter | un | Fichier succinct | d | es Entreprises | publiques et privées : | ° | Fiche d’identité | . | Dirigeants. Statut juridique de la société, | ° V | aleur et évolution boursière lorsqu’il s’agit d’une société cotée, | ° | Monographie, Activité, Événements marquants et faits sociaux importants, etc.

[PDF] La Louisiane, vendue par la France aux USA en 1803, pour 15 millions de dollars..pdf
Pages: 1
Page 01 extrait: CENTRE D’ETUDES ET DE RECHERCHE DOCUMENTAIRE Chiffres clés de l’Entreprise THÈME : 19.80. Insolite TITRE : La Louisiane, vendue par la France aux USA en 1803, pour 15 millions de dollars. ARTICLE : c3 N° …. DATE : 14.10.2025 EXTRAIT : La Louisiane, vendue par la France aux USA en 1803, pour 15 millions de dollars. La France détenait par le passé près d’ un tiers du territoire actuel des États-Unis, ce qu’on appelait alors la ‘’ Louisisane ‘’ … MOTS CLÉS : Louisiane. USA. La Louisiane, vendue par la France aux USA en 1803, pour 15 millions de dollars. La France détenait par le passé près d’ un tiers du territoire actuel des États-Unis, ce qu’on appelait alors la ‘’ Louisisane ‘’ Les Etats-Unis actuels et la Louisiane superposée en orange telle qu’elle était au moment de la vente. (Wikipédia) Napoléon avait beaucoup besoin d’argent pour accroître sa puissance contre les Britanniques encore présents en Amérique du Nord, comme au Canada, il décida alors de céder ce grand territoire qui s’étend du Mississipi aux montagnes rocheuses (12 États aujourd’hui). Le traité de cession de la Louisiane fut signé le 30 avril 1803, pour un montant de 15 millions de dollars, soit environ 60 millions de francs de l’époque, ou entre 300 et 400 millions de $ actuels, soit encore moins de 200 $ le kilomètre carré. Une somme modeste, comparée aux prix actuels à Paris pour une surface certes immobilièr

[PDF] La consommation du ciment. 2020-2024.pdf
Pages: 1
Page 01 extrait: Chiffres clés de l’Entreprise Centre d’Études et de Recherche Documentaire THÈME : 44.1. Ciment et Cimenteries TITRE : La consommation du ciment. 2020-2024 ARTICLE : N° DATE : 31.12.2022 EXTRAIT : 14,0 millions de T en 2021, la consommation se redresse de 13,8 %. La consommation de ciment par habitant a a chuté́ à 342 kg en 2020, pour ensuite se redresser à 386 kg en 2021 (36,3 millions d’habitants)…. MOTS CLÉS : Ciment. Bâtiments. BTP La consommation du ciment. 2020-2024 12,3 millions de T. de ciment a été écoulé en 2020 (année de la pandémie), contre 13,6 millions de T. en 2019, soit une chute de 10 % ; en 2021, la consommation se redresse de 13,8 % et passe à 14,0 millions de T. La consommation de ciment par habitant a chuté à 342 kg en 2020, pour ensuite se redresser à 386 kg en 2021 (36,3 millions d’habitants). Le record absolu est constaté en Chine qui est à l’origine de plus de 56 % de la production de ciment au niveau mondial et où la consommation moyenne atteint 1.645 kg par habitant. Source : www.oc.gov.ma (2022) La consommation moyenne par habitant du ciment en kg (2021)

[PDF] Structure des prix de revient de la Briqueterie .pdf
Pages: 1
Page 01 extrait: CENTRE D’ETUDES ET DE RECHERCHE DOCUMENTAIRE Chiffres clés de l’Entreprise THÈME : Matériaux de construction. TITRE : Structure des prix de revient de la Briqueterie. ARTICLE c3 N° …. DATE : 31.12.2006 EXTRAIT : L’échantillon de l’étude couvrait 15 unités au Maroc sur les 86 unités recensées. MOTS CLÉS : Briqueterie. Coûts de revient. Matériaux de construction. Structure des prix de revient de l’échantillon 2004. Selon l’‘’Etude d’analyse du potentiel de la filière industrielle briques et tuiles en terre cuite au Maroc.’’ (Programme MEDA - Rapport 2006), un échantillon (15 unités sélectionnées dont 9 enquêtées) sur les 86 unités recensées au Maroc, a donné les résultats suivants : Structure du prix de revient comparée 2003 L’énergie dévore jusqu’à 40 % du coût de revient total. Source : Rapport MEDA 2006

[PDF] Tunnel Maroc-Espagne .pdf
Pages: 1
Page 01 extrait: CENTRE D’ETUDES ET DE RECHERCHE DOCUMENTAIRE Chiffres clés de l’Entreprise THÈME : Ponts et Tunnels TITRE : Tunnel Maroc-Espagne pour 2050 ? ARTICLE : c3 N° DATE : 28.12.2025 EXTRAIT : Pour relier Malabata près de Tanger à la ville espagnole Tarifa. Le projet de liaison fixe était évalué à 5,3 milliards d’€, son coût passe aujourd’hui à plus de 25 milliards d’€, MOTS CLÉS : Tunnel. Maroc-Espagne Tunnel Maroc-Espagne pour 2050. Une galerie sur le rocher de Gibraltar gravée vers 1800 par IC Stadler (Wikipédia). Un projet né en 1979 (mais l’idée remonte à plus d’un siècle) à l'occasion d'une rencontre entre les rois Juan Carlos et Hassan II. Le projet de relier le Maroc et l'Espagne est resté dans les tiroirs plus de quatre décennies, il refait surface en février 2023. - En 2008, le projet de liaison fixe pour relier Malabata près de Tanger à la ville espagnole Tarifa était évalué en 2008 à 5,3 milliards d’€, soit 60 milliards DH - Les travaux d’étude ont été confiés à la Société marocaine d’études du détroit de Gibraltar (Sned) et la Société espagnole d’études (Seceg), - L’ouvrage sera long de 28 mètres sous-marine. C'est plus court, mais beaucoup plus profond que le tunnel sous la Manche, qui parcourt 38 kilomètres en moyenne à 100 mètres au-dessous du niveau de la mer. L'ouvrage hispano-marocain dans son entier mesurerait 38,7 km de long et sa profondeur atteindrait les 475 m. 