00:00:01,480 --> 00:00:21,350 [Speaker 0]
Je reprends donc cette question de dossier par rapport à la fiche. Floul, ma khbish, makanch 3andi une idée mine je t'ai proposé had la méthode de travail, makanch 3andi une idée définie. L'objectif bayn 3arfo, chnou hwa l'objectif? C'est que mine konondakro wla ndiro chi message, khasse nmchiw directement 

00:00:22,740 --> 00:01:38,660 [Speaker 0]
lwahed l'adresse. Hadik l'adresse, ana btta une fiche, ghadi ndiro une fiche une, deux, trois, quatre, cinq par sujet. W ala l'intérieur d'la kayradi jbou l'historique des échanges. Aaa konadira moqtarah, lloum zedna wahed numéro, zedna w ona modifié telle chose w hna ghadi. Walakin tbili rapidement, à peine on commence le container, w tbili anaw il vaut mieux parler de dossiers que de fiches. Laach? Kayen des dossiers li fihom des pièces, des documents jwad. Matan atad ka une série dial Excel dial le code source w wahed Word w atad- hadouk les documents comme ça, on ne peut les mettre, on peut pas les mettre sur wahed la fiche en continu ou liste continue. Khassa tkoun f wahed dossier. Donc on a appelé ça dossier au lieu des fiches. 7ata hada 3a99eb ila kont, ila 3andek chi iza3aj wla chi haja wla ma ktech mtafek m3a lfikra wla kayjik fikra 7ssen, ndiroha. Ana hada un autre sujet, je suis convaincu c'est un S parce que mes enfants w ldi aux États-Unis wla kaytkellmo vaguement, mais j'ai pas le temps d'aller avec eux, koul wahed hada f France, hada f Canada, hada f Milika w li hna ya les enfants, etc. Ma kantkhouch m3ahom f détail. Mais je sais, je sais pertinemment que hna nbdaou b had chi, ndiro li kayn. 

00:01:39,680 --> 00:01:53,890 [Speaker 0]
Min ghadi nbdaou nkemmo wahed semaine wala quinze, seize jour dial mise au point w ghadi imkin ga3 lafkar diana w les travaux diana ghadi jkouno consignés dans ce container. Ghadi jkounou tema. Kayen li ybouj, kayen li ybouj pas, aucun problème. 

00:01:56,200 --> 00:02:22,399 [Speaker 0]
Ghadi ytbilik beli kayen des outils bureautiques li ana ma na3ef walou minhom, ولكن je suis sûr que toi, d'après ce que je pense, tu dois avoir des moyens. Hna ma kan mouchkil. Ma 3andch les bureautiques, hadik les bureautiques l'insane hwa li khalka w hna li ghadi nsa3bouha. Il ma darhach les bureautiques w ma darhach les informaticiens, hna ndiroha. Qui me dit demain, tu vas développer une idée parmi d'autres de bureautique. Voilà, tbakla 3lik.