00:00:00,920 --> 00:02:50,800 [Speaker 0]
غادي ناتيح خويها un autre sujet. Par exemple, je viens d'ouvrir mon bureau, j'avais fait une recherche pour te, pour te documenter sur ce que je faisais auparavant, sur un sujet que nous avons discuté ce matin. On a parlé des codes sources. Par exemple, هذا c'était un sujet à part. واش غادي نقول？ Codes sources. اليوم تذكرنا بلي هذاك le code source, il est en bas de la fiche d'article, غادي يطلع الفوق, et cetera. و تذكرنا واش خصو يكون codifié ou non codifié. و وريتك بلي مثلا, euh, pour parler clairement, euh, La Vie économique, يمكن نكتبها واحد المرة LVE ou dans d'autres cas غادي un chi واحد ولا أنا نكتبها La Vie économique. هاد المسائل هدا كلها. أنا مثلا, on n'a, on n'a pas arrêté définitivement comment il faut travailler, comment je dois-- mes enregistrements doivent être enseignés, mais غادي منحلوا هاد la, هاد document qui s'appelle « Code source », « Code source article », غادي-- donc qui sera, euh, une fiche secondaire à la fiche article. ولكن هو لوحده, i-i-il mérite un suivi. Donc, نحلة un document, نقول « Code source » le titre ديالو و, et أولاً غادي نديروا la référence date d'aujourd'hui. On a d'acc-- on a parlé de, de certaines, euh, de certaines idées. أنا deuxième, euh, غادي نسرتلك par exemple اليوم, غادي نسرتك la liste de codes sources اللي كنت مستعملها il y a une quinzaine d'années ولا شي حاجة, اللي خنت بها FileMaker. غادي نوريك qu'est-ce que je faisais. ما غاديش نقولك غادي ندير هكا ولا ندير-- mais شوف comment quand je te dis que tout était codifié. Aujourd'hui, tu vas, tu vas me dire « C'est pas la peine de codifier, donner un code, euh, dire le nom. » Euh, ça peut être une décision. غادي on va la consigner dans la fiche, dans un mail, on va échanger, mais après qu'on sera fini, on va prendre le doc-- le contenu ديال l'e-mail qui a décidé de ouvrir la séance de travail, on va dire on va-- voilà comment on va travailler. بحال، بحال, euh, ce sera la même chose pour la, la notion du thème. Ce sera un autre sujet. D'accord? غادي نسرتك اليوم هاد, euh, doc, هاد, euh, مثلا هذا c'est un document Excel. غانسيرتوك. ولكن qu'est-ce que j'ai trouvé dans mes archives? Je porte également... donc عندي واحد la liste ديال, euh, tableau Excel. غانسيرتوك tel qu'il est. Ou je porte par ailleurs un ensemble de documents, je vois page 127, 128. Tu sais qu'avant, هاد les chiffres clés, je les avais édités il y a une quinzaine d'années. Je les avais édités numériquement. D'accord? Ou, ou عندي... donc, donc chaque page, عندي les codes sources لي كان مستعملهم. Où, où j'ai constaté qu'il n'y avait pas de code. Donc il y avait uniquement... غانسيرتك les deux, tu vas les voir. Mais simplement pour information. Après, on décidera ce qu'il faut, euh, et bien sûr, on se mettra d'accord, il y a aucun problème. Moi, ça m'est égal. L'essentiel, c'est que القاري qui عرف la source. Maintenant, comment on va trier, et cetera, ولا شي حاجة. هذا voilà un exemple pratique لي ناتيه. غادي ناتيك اليوم doc. غادي نفتح une fiche qui s'appelle « Code source 

00:02:52,600 --> 00:03:29,240 [Speaker 0]
» ou, euh, « Article », euh, qui est indépendamment de la fiche article. D'accord? Parce que, euh, غادي le sujet خصو يكون limité. ما يكونش un sujet با تندير فيه كل شي. Là, هذا code source, غادي يمكن غادي نكون فيه deux ou trois échanges, ce sera terminé. ما علش، غادي يبقى historique tel qu'il est. Euh, غادي نسرتوك، غادي، غادي ندير فيه, euh, هاد les échanges ديالنا dans la séance de travail ou غادي-- ou ندير فيه بلي aujourd'hui, je vous ai envoyé tel document et tel document. Code source, tableau Excel، واحد trois ou quatre pages qui sont des codes sources, euh, PDF. 

00:03:30,760 --> 00:03:36,960 [Speaker 0]
Et, et tu vas les voir. Quand tu vas prendre un des exemples que je viens de citer, tu vas comprendre exactement ce que j'ai vu. Maintenant, 

00:03:38,080 --> 00:03:38,560 [Speaker 0]
je m'arrête là