00:00:01,560 --> 00:00:32,380 [Speaker 0]
Allô, salam aleykoum, c'est Anas. Bien. Ghadi nteba khoya par audio. J'espère qu'on se comprendra mieux. Si tu veux bien ouvrir un dossier comme moi, ana ghadi ndiro. Euh, auparavant, j'avais abandonné l'id-l'idée de container, mais je me suis dit moi, je vais travailler autant lui faire part de comment je vais tenir me-me-mes dossiers. Ghadi neftah un dossier, un container, un container. Ndiro Aref, euh, euh, euh, euh, Mustapha Anas, par exemple, ou ndir fik euh, des, des fiches, des documents, 

00:00:33,400 --> 00:01:14,400 [Speaker 0]
euh, chaque sujet à part. Ghadi ndir la fiche une, par exemple, aujourd'hui, ayem dabi ayem loula, fiche article. Ou ghadi ndiri fih l'afkar ou la les idées que nous avons échangées ou la même, euh, euh, modèle de, de fiche article tel qu'il était, euh, fait et, et corrigé avec les nouvelles idées concernant la source. Ghadi ndiro. Ghedda ou labad ghedda, si un jour on reprend le sujet f-f-concernant la fiche article, ghadi nmchiyou ou ndiro une autre date. Maten ndiro lyom le vingt-cinq ou le vingt-six, ma3 lyom le vingt-six. Euh, ghedda ghadi tkun le premier avril, le deux avril. Ou na-- ou ndir le deux avril s'il y a quelque chose de nouveau. Ghadi donc lorsque je prends sujet par sujet, euh, euh, un document, 

00:01:15,440 --> 00:02:25,240 [Speaker 0]
un document, ghadi nkoun ndir l'historique de la question. Qu'est-ce que je vais-- Pourquoi ? Parce que si tu veux aujourd'hui, ghadi maten nkoun à cette heure-ci, mjina-- je sais qu'on a parlé de fiche article, le contenu diallo, la présentation, etc. Mais khassni mbchi nkalib 3la had les documents. Mbchi nkalib 3lihom fil mailing, mbchi nkalib 3lihom fil dossiers de travail diali, etc. Et sûrement, je ne trouverai pas facilement, euh, euh, l-l-l'historique convenable. D'accord ? Alors la khlik fkraf fi had ce que je te propose. Ana en tout cas, ghadi ndiro parce que ana euh jusqu'à maintenant, quand on a, on n'a pas réussi à, à se comprendre sur le contenu du container, on a-- ana je voulais pas, euh, te noyer avec ça. Une autre fois, woulou kouch nouma les, les, les insuffisances des échanges viennent là qui ont abouti à un container qui n'était pas un container, qui n'était pas un, un outil de travail, euh, pour moi, du moins, euh, j'ai montré les limites. Peut-être il y avait des choses qu'on-- que tu m'as pas précisées ou la wlikin ana ma, ma kanchi aawni. Ana li aawni houwa ana khassni ana nkoun-- nhal un dossier, n'goull lyom ghadi je vais parler de fiche article, lyom ghadi n-nkelim 3la la, la, la, 

00:02:26,480 --> 00:02:45,600 [Speaker 0]
la liste Excel, w chnou fihaki ati modifié telle date et telle date, etc. Ou la mbchi ghadi njbar, euh, ou la ghadi ngoul ghadi ntkelim 3la C un avec le code article C un, C deux, C trois. Euh, sujet par sujet. Ou njbar fih toutes-- jamii l'afkar ou la les documents échangés concernant ce sujet. 

00:02:47,020 --> 00:04:38,710 [Speaker 0]
Euh, sans résumé. Non, je reprends la totalité du texte, euh, euh, échangé. Ma nakouch bhal daba na9lel 3la wahd l'okhta f wahd, euh, l'fichier seftou li fait un résumé. Avec résumé fait, il est très bref, etc. Ne permet pas de travailler. Ne me permet pas, par exemple, peut-être ghadi t9el 3la w chnou qu'est-ce qu'il représente, mais moi, il me conseill-- il m'aidait en rien du tout. Je ne pouvais pas comprendre de quoi il s'agit. D'accord ? Ana flafiche diali ghadi tkun l'historique. Je ne résume rien. Je-- plutôt, je, je, je, j'archive tout ce qui a été dit sur le sujet. Mbchi b3id. Mbchi maten ana haniya wahd la, wahd la document qui s'appelle X Y Z. Ou mbchi n9ra wahd l'article journal bhal ngoulou sbah tkellimna 3la wahd l'afkar. Ghadi mbchi n3tik ana fn hadik document ghadi ndir had-- Je, je vais prendre la partie qui, qui intéresse notre sujet ou ghadi n3tik hadik document qui peut être la presse, qui peut être une référence, qui peut être un document de recherche dial ChatGPT. Maten n3tik un exemple ChatGPT. Bout l'eau, euh, on, on, on parle de la numérotation des articles. Aw, aw hada, hada, ça concerne la fiche article. Aw voilà un exemple. Ghadi na-- f la fiche article, ghadi un, deux, trois, quatre historiquement, ghadi ndir aujourd'hui, euh, numérotation automatique ou manuelle. Ghadi n-- maten ana floula 3emra nbakra f tal sujet, ghadi yji nhalk noulik hadija nif katla sujet où j'ai échangé avec ChatGPT, voilà la, la, ce qu'il me dit. Et ça, c'est une technique que tu connais très bien, mieux que moi et que moi, j'ai appliqué auparavant. 3andla numérotation systématique, euh, automatique, euh, systématique. 3andi FileMaker, c'était lui qui numérotait. Mais ce qui est pas un pro-- c'est pas un problème. Li 3ndi kafkar ou la comme recherche ou la, ghadi ndiro f hadik le container. J'espère qu'avec ça, tu vas me comprendre. D'accord ?