00:00:01,279 --> 00:00:26,139 [Speaker 0]
مبعد هذا، إيش نبلي هاد Система que je te propose؟ Il est bien. Rien n'empêche au fur et à mesure, au fur et à mesure, on va pas le faire d'un seul parce que il vaut mieux faire le travail productif qu'on entend improductif. Si je trouve peut-être que pour tel sujet, on avait discuté, on avait mis au point telle chose et telle chose, نهلا ناخد هداك شي اللي كاين في الميل أو في les documents échangés ou là، ou 

00:00:27,459 --> 00:00:47,819 [Speaker 0]
نهل ou même في le conteneur si voilà la manière dont-- que je viens de citer. C'est-à-dire, on peut reconstituer a posteriori des événements ou des faits antérieurs. Mais ça, c'est pas important. Ce qui est important, c'est qu'aujourd'hui, on commence uniquement avec les nouveaux sujets qu'on a débattus ce matin. باش يكون عندنا له suivi commun. Merci pour ton attention